안녕하십니까 저는 3조의 앞쪽 발표를 맡게 된 김재홍입니다. 

저희는 지방 소멸현상에 대해 분석했고 그 이유를 크게 청년층이 수도권으로 이동하는 것과 
지방인구의 고령화 이 두 가지를  중심으로 조사하였습니다.

저희는 데이터 분석과 분석 강의의 취지에 맞게 데이터분석과 함께 코드을 보여드리는 것에도 집중을 했습니다. 

목차는 분석의 배경과 목적, 데이터 수집 및 출처, 수도권으로 향하는 청년층에 대한 분석,
나이 들어가는 지방에 대한 분석, 해결방안 , 부록 순으로 발표를 진행하겠습니다.

먼저 분석의 배경과 목적입니다. 분석하게 된 배경은 좌측에 지도를 보시면 인구 소멸위험을 나타낸 지도입니다.
파란부분은 소멸위험이 적은 지방이고 빨간부분은 인구소멸위험이 높은 지역입니다. 보시게 되면 대도시와 수도권은
파란 반면에 나머지 지방은 빨간 부분이 많습니다. 수도권을 중심으로 움직이는 현 상태를 잘 보여주는 
예시라고 생각합니다.

밑의 사진은 지방 기업의 70%가 지방소멸 위협을 느낀다는 기사입니다. 지방의 인구가 점점 줄어드니까 
지방 기업은 점점 없어질 것입니다.

우측의 사진은 2021년도의 인구 수에 비례해 면적을 변형한 지도인데 수도권이 다른 지방에 비해 상당히 
큰 것을 볼 수 있습니다. 수도권으로 인구가 몰리고 있는 현 상태를 잘 보여줍니다

다음은 고령화사회에 대한 뉴스와 공익광고 포스터입니다.
첫번째는 65세 이상 노인의 인구비율이 시간이 갈수록 올라가고 있다는 뉴스화면 입니다.

두번째는 공익광고 포스터입니다, 축구경기에서 심판이 교체 시그널을 보내는데 65번 선수가 나오고 
들어가는 선수가 없습니다 이는 65세 이상의 사람들은 계속 늘어나는데 새로 태어나는 사람이 없다는 의미입니다.

세번째는 지하철의 일반좌석과 노약좌석이 있는데 일반좌석에 노인분들이 앉아 있고 노약좌석에 어린이들이 앉아 있습니다.
정상이라면 반대가 되어야 된다고 생각합니다.

네번째는 50년후에는 인구 절반이 노인인구가 될 것이라고 하고 일하는 인구가 사라진다고 예측하는 뉴스기사입니다.
 
저희는 지방소멸의 배경이 수도권과 지방 간의 인프라 격차 , 그로 인해 청년인구가 유출되고 남은 인구들은
고령인 노인들 밖에 안남는 현 상태를 보고 앞으로는 지방 소멸 현상이 점차 가속화될 것이라고 생각합니다

그래서 저희는  파이썬 프로그램을 이용해 지방 소멸 현상을 지방 소멸 현상을 청년의 지방 이탈과 지방 고령화 현상을 
중심으로 데이터를 통해 분석하고 해결방안 제시해 보도록 하겠습니다.

데이터는 대부분 국가통계포털에서 사용했고 워크넷, 한국지방행정연구원, e-나라지표에 있는 것을 사용했습니다
이미지는 유튜브와 핀터레스트 한국지방행정연구원에서 사용했습니다.

다음은 수도권으로 향하는 청년층에 대해 분석한 것을 보여드리겠습니다
데이터 분석은 데이터 수집, 전처리, 가공, 시각화 순으로 진행했습니다.

10년간 시도별 청년인구 변화 데이터입니다. 이를 먼저 수도권과 비수도권으로 나누고 for문을 사용해서 
subplot을 이용해 코드를 만들어보았습니다
그 결과 서울과 인천의 청년인구는 떨어지고 있는 반면, 경기도의 인구는 계속적으로 증가 하고 있습니다.

그 밖의 지방은 시간이 갈수록 떨어지고 있습니다. 하지만 세종시와 제주도는 올라가고 있는데 다른지방에 비해
인구가 100만이 넘지 않기 때문에 유효한 데이터는 아니라고 생각합니다.

다음은 폴리움 라이브러리를 이용해 단계구분도를 만들어보았습니다. 먼저 대한민국 전체 지방의 위도, 경도를 조사
한 다음 for문을 이용해 지도에 적용해 보았습니다. 청년인구가 다른지방에 비해 수도권에 원이 진하고 큰 것을 볼 수
있습니다. 

다음 발표자가 이어 하도록 하겠습니다. 